[음악 : '경이로운 소문2' OST]
[긴장되는 음악]
[하나의 다급한 신음]
(매옥) 소문아, 소문아
(하나) 소문아
니 말이 맞았어
저 악귀의 내면에
[거친 숨소리]
마주석의 의지가
남아 있었어
[떨리는 숨소리]
[경보음]
(모탁) 소문아, 작전 변경
이제 사살이 아니라
소환이다
[옅은 숨소리]
모두들
4분 남았어요
[고조되는 음악]
시간 충분하지?
(문) 그럼요
충분하죠
[거친 숨소리]
[고조되는 음악-계속]
처음부터 지금까지
단 한 번도
포기한 적 없거든요
[문의 힘주는 신음]
[주석의 당황한 신음]
[하나의 힘주는 신음]
[모탁의 힘주는 신음]
[주석의 힘겨운 신음]
[신비로운 효과음]
으아
[하나의 힘주는 신음]
으아!
[신비로운 효과음]
[문의 힘주는 신음]
[주석의 힘겨운 신음]
[성난 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[거친 신음]
[신비로운 효과음]
[괴성]
[폭발음]
[카운터들의 놀란 신음]
[날카로운 효과음]
[카운터들의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[카운터들의 힘겨운 신음-계속]
[애쓰는 신음]
어...
[몸싸움 소리]
이야!
- 으아!
[모탁과 하나의 애쓰는 신음]
[신비로운 효과음]
[하나의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
[적봉의 아파하는 신음]
(매옥) 적봉아! 적봉아!
어? 괜찮아?
(적봉) 여사님
회장님부터유
[힘겨운 신음]
(매옥) 영감!
[카운터들과 주석의 애쓰는 신음]
[장물의 힘겨운 신음]
영감!
[힘겨운 신음]
이야!
(하나) 이야! 아!
[모탁의 힘주는 신음]
[신비로운 효과음]
[모탁의 힘겨운 신음]
윽!
[문의 힘겨운 신음]
[지친 숨소리]
[거친 신음]
[신비로운 효과음]
이야!
이씨
[문의 애쓰는 신음]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[하나의 힘주는 신음]
[애쓰는 신음]
[매옥의 애쓰는 신음]
[고조되는 음악]
[매옥의 힘주는 신음]
(적봉) 이야! 아!
[카운터들의 애쓰는 신음]
(하나) 소문아
넌 마주석 내면으로 가
마주석을 찾아야지
황필광을 소환할 수 있어!
아니, 안 돼요
내면으로 가려면 땅이 필요한데
땅이 있으면 놈이 더 강해질 거예요
[성난 신음]
(모탁) 뭐가 걱정이야?
야, 우리가 너 하나 못 지킬까 봐?
못 믿냐?
[카운터들의 애쓰는 신음]
[신비로운 효과음]
이야!
[카운터들의 힘주는 신음]
아니요, 믿어요
우리 가족들
(하나) 여기선 우리가
최대한 시간을 끌어 볼게!
[성난 신음]
[카운터들의 애쓰는 신음]
이야!
[신비로운 효과음]
[기괴한 소리]
[매옥의 애쓰는 신음]
[문의 거친 신음]
[당황한 신음]
[적봉의 당황한 신음]
[고조되는 음악]
[카운터들의 놀란 신음]
이거
감당할 수 있겠어?
니 걱정이나 해, 이 악귀 새끼야
이야!
[문의 거친 신음]
[무거운 음악]
(문) 아저씨!
아저씨!
[긴장되는 음악]
[문의 힘주는 신음]
(필광) 윽, 으아
[의미심장한 효과음]
[필광의 옅은 신음]
[문의 당황한 숨소리]
[필광의 힘주는 신음]
으!
으아!
[힘겨운 신음]
[문의 놀란 신음]
(필광) 도대체 뭘 믿고
여기까지 기어들어 온 거야?
너 정말 마주석이
남아 있다고 믿는 거야?
- 닥쳐!
- 응?
[필광의 음흉한 웃음]
근데 어쩌나
[힘겨운 신음]
니가 여기서 만날 수 있는 건
죽음뿐인데
[문의 애쓰는 신음]
바깥 놈들도 마찬가지고
[힘겨운 신음]
[신비로운 효과음]
[아파하는 신음]
[하나의 힘겨운 신음]
야, 하나야
[아파하는 신음]
(적봉) 하나 씨!
[신비로운 효과음]
아!
윽!
[경보음]
- 적봉아!
- 적봉아, 이씨
[문의 힘겨운 신음]
[필광의 음흉한 웃음]
[매옥의 긴장한 숨소리]
이야!
[신비로운 효과음]
이씨
[힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
(문) 으아!
[문의 힘겨운 신음]
[신비로운 효과음]
[힘겨운 신음]
아!
(매옥) 하나야!
으!
[신비로운 효과음]
- (매옥) 아!
- (적봉) 여사님! 으
아야...
[적봉의 힘겨운 신음]
괜찮으셔유? 잉?
어...
[거친 숨소리]
[한숨]
(매옥) 어, 적봉아
적봉아...
[긴장되는 음악]
(모탁) 야, 이씨, 야!
야, 이 비겁한 악귀 새끼야
넌 주먹으로 안 돼, 이 새끼야
너 우리 소문이
우리 소문이
절대 못 건드린다, 이 새끼야
니놈 지옥행은
내가 보내 준다니까, 이 새끼야
[변조된 웃음소리]
[적봉의 힘겨운 신음]
(적봉) 그려
많이 웃어 둬라잉
그 웃음이
마지막이니께
(하나) 곧 소문이가
[무거운 음악]
마주석을 찾아낼 거예요
해낼 거예요, 소문이
(매옥) 당연하지
우리 소문이가 언제
실망시킨 적 있었냐
끝까지 지킨다, 우리 소문이
[가소로운 웃음]
다들 진심이야?
[의미심장한 음악]
야
들어와, 이 새끼야, 들어와!
이씨, 이 새끼야
그래
다 같이 보내 줄게
[카운터들의 힘겨운 숨소리]
니들이 원하는 대로
(모탁) 야, 버텨야 돼! 이씨
우리 소문이 우리가 지킨다!
(문) 아저씨!
아저씨, 제발요!
아저씨!
[의미심장한 효과음]
[문의 아파하는 신음]
[괴로운 신음]
[문의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
[고조되는 음악]
[문의 힘주는 신음]
으아!
[악쓰는 소리]
[당황한 신음]
뭐야?
어...
[문의 당황한 신음]
[음흉한 웃음]
[필광의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
[필광의 기괴한 소리]
[거친 신음]
[카운터들의 괴로운 신음]
(모탁) 소문아...
[신비로운 효과음]
[카운터들의 애쓰는 신음]
[카운터들의 괴로운 신음]
소문아...
[힘주는 신음]
[기괴한 소리]
[카운터들의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
소문아...
[괴로운 신음]
[힘겨운 신음]
[필광의 음흉한 숨소리]
(문) 아저씨, 제발요
제발 도와줘요
나 혼자선 안 돼요
포기하면 안 돼
제발
나오라고요, 아저씨!
[애쓰는 신음]
[힘겨운 신음]
[음산한 숨소리]
아저씨...
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[힘 빠지는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[괴로운 숨소리]
[하나의 힘 빠지는 숨소리]
[필광의 애쓰는 신음]
[힘겨운 신음]
[음흉한 웃음]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(필광) 으악!
[필광의 괴로운 신음]
[놀란 숨소리]
[카운터들의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
(필광) 아이씨
야!
[필광의 괴로운 신음]
아저씨...
[당황한 숨소리]
[카운터들의 아파하는 신음]
[강조하는 효과음]
[괴로운 신음]
[신비로운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
(필광) 마주석, 이...
마주석, 이 [음소거 효과음] *새끼야
[거친 숨소리]
[애쓰는 신음]
[카운터들의 힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[카운터들의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
으, 으, 그만
그만, 마주석 그만
그만해, 이 개새끼야
넌...
나랑
같이 간다
마주석 너 뭐 하는 거야!
[고함]
[퍽 하는 소리]
으악!
[힘겨운 숨소리]
[당황한 숨소리]
[주석의 힘겨운 숨소리]
[신비로운 효과음]
으악!
[힘겨운 신음]
[흐느끼는 소리]
[경보음]
(적봉) 어, 시간이...
[괴로운 신음]
[기괴한 소리]
(필광) 마주석, 인마
마주석 너
[신비로운 효과음]
으아, 왜 그러는 거야!
황필광
[필광의 괴로운 신음]
넌 죽으면 안 돼
넌 내가 꼭 소환할 거니까
[거친 숨소리]
으아!
[지친 숨소리]
내가 말했지?
[의미심장한 효과음]
너를 위한 땅 같은 거 없다고
니가 있어야 할 곳은
여기가 아니라고
[힘주는 신음]
[신비로운 효과음]
(필광) 아, 안 돼
안 돼!
아, 아니야!
그러니까!
이제 그만 가자!
지옥으로!
이야!
[신비로운 효과음]
[웅장한 음악]
이야!
으아!
[시스템 알림음]
(문) 이야!
으!
[문의 지친 숨소리]
[무거운 음악]
해냈어요
[울먹이는 숨소리]
해냈어요, 아저씨
[하나의 거친 숨소리]
황필광이
소환된 거예요
[놀란 숨소리]
(모탁) 뭐?
아니, 악귀의 몸이 여기 있는데
소환이 됐다고?
어떻게?
(하나) 소문이가
내면에서 해낸 거예요
[감격한 신음]
아
소문이잖아
아무렇지 않게 기적을 만드는 거
우리 소문이 특기니까
(모탁) 아, 그래
소문이라면
(적봉) 그, 그럼 인자
마주석인 거쥬?
마주석이제
악귀가 소환돼 버렸으니
[매옥의 울컥한 숨소리]
(매옥) 일단 치료부터 하자
(적봉) 잉
[매옥의 힘주는 신음]
(하나) 근데 왜...
소문이가
깨어나지 않는 걸까요?
(문) 아저씨
아저씨 대체 어디로 간 거예요?
아저씨!
[한숨]
[무거운 음악]
[반짝이는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(주석) [놀라며] 이게 다 뭐냐?
할머니가 아저씨 꼭 챙겨 드리래요
(주석) 야, 할머니한테
꼭 감사하다고 전해 드려, 응?
(문) 네
[주석의 탄성]
(문) 여기 진짜 좋다
아저씨, 여기로 이사 가는 거예요?
(주석) 자, 봐 봐
여기
[문의 놀란 신음]
아니, 무슨 방이 3개씩이나 있어요?
[주석의 웃음]
나는 뭐, 쯧, 뭐, 그냥 그런데
민지가 엄청 좋아해
- [피식하며] 아저씨
- 어?
아저씨 지금
입이 귀에 걸리셨어요
[주석과 문의 웃음]
아, 그래? 아, 야
[한숨]
[휙 하는 효과음]
(문) 아저씨
왜 여기에
혼자 있어요?
다 끝났어요
[무거운 음악]
아저씨랑 제가
결국 다 해낸 거예요
가
여긴 니가 있을 곳이 아니야
그만 나와요
어머니가 기다리세요
여기가 우리 집이야
조금 있으면 우리 민지랑
우리 딸이 올 거라고
근데 내가 어딜 가?
왜 이래요, 아저씨
아저씨도 알잖아요
이거 현실 아니라는 거
현실이 아니어도 상관없어
우리 민지랑 뽀물이만 있으면
여기가 지옥이라도 좋아
[덜커덩거리는 소리]
나는 지금 죽어 가고 있고
여긴 곧 무너질 거야
그러니까 소문아, 너는
여기서 얼른 나가야 돼
아니
그럴 수 없어요
이제 긴 싸움은 끝났어
그러니까 더는 이러지 마
[떨리는 숨소리]
나한테 남은 거
이제 아무것도 없어
[우르릉거리는 소리]
(문) 당신이 남았잖아
난 절대 당신 포기 안 해
내가 포기하고 싶을 때마다
희망 준 건 바로 당신이었잖아
아저씨였잖아요!
[장면 전환 효과음]
[신비로운 효과음]
[문의 힘주는 신음]
[총소리]
[주석의 힘겨운 신음]
아저씨!
뭔가...
뭔가 잘못됐어
[신비로운 효과음]
[거친 신음]
[푹 하는 소리]
윽, 아
아저씨!
[장면 전환 효과음]
근데 뭐?
이제 와서 나보고
나보고 아저씨 두고
그냥 가라고요?
아니
나 절대 아저씨 포기 안 해요
나는 그냥
이런 식탁에서
같이 밥 먹고
같이 웃고
그거면 됐거든
그래서 더 이상
바라지도 않았는데
[안타까운 숨소리]
내 꿈이 너무 컸나 봐
아니야
아니에요
제가 약속할게요
아저씨
우리 민지 아줌마
다시 만날 수 있어요
제가 약속할게요
그러니까
우리 살아요
살아내요
난 무슨 일이 있어도
아저씨 지킬 테니까
아저씨는 버티고
살아요
그래야 희망 있는 거잖아요
[우르릉거리는 소리]
- (모탁) 어, 소문아
- (매옥) 소문아
[매옥의 안도하는 숨소리]
(모탁) 아이고
아저씨
아저씨, 아저씨
아저씨...
[주석의 힘겨운 숨소리]
소문아
내가
아주 긴 꿈을 꾼 거 같은데
[모탁과 하나의 안도하는 숨소리]
[주석의 한숨]
(매옥) 마 대원
여사님
마음까지 치료가 되면 좋겠지만
미안해, 마 대원
내가 아직
거기까진 능력이 안 되네
[신비로운 효과음]
(하나) 악귀가 들어간 이후의
기억은 못 할 텐데
조사받는 동안
많이 혼란스러울 거예요
(모탁) 마 대원
황필광이 저지른 일 파헤치면
정상 참작은 어느 정도 가능할 거야
아, 그러니까 저, 다들
[매옥의 한숨]
기운 좀 냅시다
[적봉과 하나의 한숨]
(문) 네
그래야죠
지옥 보내야죠
그 악귀 새끼
[긴장되는 음악]
[문소리]
(위겐) 황필광
수많은 생명을 빼앗고
세상을 어지럽힌 죄
준엄한 융의 법에 따라
사법 당국의 범죄자 신병
인도합니다
[신비로운 효과음]
이야
아무것도 없는 줄 알았는데
뭐든 다 되는 곳이었나 보네
니 힘의 원천이
여기였나?
아, 기대 이상이네
넌 여기보다
지옥을 기대하는 게 좋을 거야
영원히 거기서 썩게 될 테니까
영원히...
씁, 과연 그럴까?
저 문이 있다는 건
언제든 다시
돌아올 수 있다는 말 아니고?
자신 있으면 다시 튀어나와 봐
그대로 다시
집어 처넣어 줄 테니까
재회?
아, 벌써 설레네
너 같은 놈들이
백 번, 천 번을 덤벼도
난 다 똑같이 지켜 낼 거야
내가 사랑하는 사람들
선한 마음을 가진 사람들 모두
그러니까
이제 그만 꺼져, 지옥으로
[피식하는 웃음]
[신비로운 효과음]
[필광의 당황한 신음]
[필광의 애쓰는 신음]
[의미심장한 효과음]
[애쓰는 신음-계속]
(필광) 으아!
[옅은 숨소리]
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[긴장한 숨소리]
[기괴한 소리]
[필광의 당황한 신음]
[기괴한 소리-계속]
[필광의 괴로운 신음]
[다가오는 발소리]
아줌마
악귀들은 왜 저렇게
말이 많을까요?
고생하셨어요
[감성적인 음악]
[옅은 웃음]
(매옥) 어서들 와요, 어서들 와
내가 융에다가
특별히 얘기해서 준비한
추매옥표 국수야
[중국 카운터들의 탄성]
(파파) [중국어]
맛이 다르지 않아야 할 텐데
(소 여사) [중국어]
[옅은 웃음]
야, 음, 자, 저기
이, 인자 아무 걱정 마셔유
지가 중국 동료들 몫까지
싹 책임질 수 있도록
최선을 다할 거구먼유
[중국어]
- 잉?
- 아, 아니
(적봉) 어, 그, 지는 그러니께...
그, 소, 소문이랑 뭐랄까?
아, 그, 침대를
위아래로 같이 쓰는
막역한 사이긴 한디...
네, 얘는 나적봉이라고 하고요
소문이랑 모탁 선배는
오늘 일이 있어서 못 왔어요
아...
[중국어]
[중국 카운터들의 웃음]
(파파) [중국어]
네, 그럴게요
(매옥) 자, 들어요
[파파가 중국어로 말한다]
(매옥) 맛있네
[카운터들의 웃음]
(모탁) 마 대원
저기
[정애의 울컥한 신음]
[애잔한 음악]
[정애의 흐느끼는 소리]
(모탁) 수갑
풀어 줄까요?
(주석) 아니요
괜찮습니다
고맙습니다
[정애의 흐느끼는 소리]
주석아...
(위겐) 정말 다행이야
완전한 악을 멈출 수 있어서
(문) 악귀들은 계속 나타나겠죠
시간이 지날수록 더 치밀하고
과감하게 영혼 사냥을 해댈 거예요
융에서는
소문이가 보여 준 경이로움에
주목하고 있어
악귀의 내면에서
땅의 힘으로 소환을 해낸 건
처음이었으니까
소문이 능력을
외국의 카운터들에게도
전수해 줄 수 있으면 좋겠는데
해외 파견 말씀하시는 거예요?
저만요?
오래 걸리진 않을 거야
생각해 봐 주겠니?
음...
네
씁, 근데요, 아줌마
저도 부탁이 있어요
부탁?
제가 그, 사실
[무거운 음악]
약속을 해 버렸어요
주석 아저씨한테
민지 아줌마 만나게 해 주겠다고
아주 잠시라도 그 두 사람
만나게 할 순 없을까요?
소문아, 그건
있을 수 없는 일이란 걸 알잖니
게다가 악귀와 협력한 자를
작은 빛이었어요
주석 아저씨 내면에서
황필광을 이길 수 있게 만든 그 힘
주석 아저씨가 만들어 준
그 작은 빛이
기적을 만든 거였다고요
그 덕에 우린 완전한 악을 물리쳤고
우리 모두 다 무사한 거고요
아무리 그렇다 하더라도
아, 그냥
아저씨한테 작은 빛 하나
주고 싶을 뿐이에요
그 힘으로 다시 살아갈 수 있게요
저만 아는 게 아니잖아요
가족을 그리워한다는 게
어떤 마음인지
그건 위겐도
너무 잘 알잖아요
우린 다
가족과의 이별이
너무 빨랐으니까
[문의 한숨]
소문이 널 어쩌면 좋니
[웃음]
(TV 속 앵커) 오늘 새벽
드디어 탈주범 마주석이
경찰에 검거됐습니다
[TV 속 앵커가 계속 말한다]
(장물) 적봉아
너 자꾸 딴짓만 할 기가?
(매옥) 아유, 조용히 하고
청소나 좀 해
이거 언제 다 치울 거야?
(TV 속 앵커) 경찰은 마주석의
지난 행적에 대한
본격적인 수사를 진행하겠다고
밝혔습니다
[하나의 개운한 신음]
마주석에게 살해당한
고 박 모 씨와 황 모 씨는
모두 백두기획건설 분양 사기와
연루된...
너도 줘?
아유, 아, 떽이유
아, 아, 안 돼유, 안 돼유, 안 돼유
지가 한띠 저거, 단거 먹다가
[익살스러운 음악]
살이 뒤룩뒤룩 찐 거 아니어라, 어휴
아이, 앞으로도 악귀 놈들
일망타진하려면은, 응?
몸이 깃털처럼 가벼워야 되는디
워찌 탄산을, 아유, 안 돼유
이거 제로야
- 아
- 맛도 있는데?
자판기에 많아
[TV 속 앵커의 말소리]
[하나의 어이없는 웃음]
마주석의 검거에는
한 시민의 결정적인 도움이
있었습니다
물류센터 창고에 숨어든 마주석은
야근 중이던 한 직원과 마주쳤고
직원의 진심 어린 설득 끝에
검거하게 됐습니다
직원, 저렇게 가기로 한 거예요?
[TV 속 적봉의 말소리]
(적봉) 조용!
조용, 조용, 조용, 조...
(TV 속 적봉) 다시 시작할 수 있다, 잉?
아이고, 그러니께 그 사람이
그냥 닭똥 같은 눈물을
뚝뚝 흘리더라구유, 아유
[장물의 웃음]
그라고 울고 있으니께
을매나 가엾어유
(하나) 내용이 왜 이래?
이 아이디어가 누구 거예요?
누구겠냐?
소설가를 했어야 돼, 소설가를
[장물의 웃음]
적봉이 절마 가만 보믄
[웃으며] 뻥카가
모탁이 2배는 된다 아이가
(적봉) 아, '청출어람' 아니어라?
아따, 저 모자이크를 안 했으면
참 좋았을 것을
아, 이래 갖고 누가 뭐
나적봉이를 알아보겄슈?
[장물의 장난스러운 신음]
(매옥) 모자이크를 한 게 나아
모자이크를 한 게
[문소리]
(문) 어머니는 퇴원 잘 마치시고
집으로 잘 모셨어요
내일은 어머니
직접 오실 수도 있으니까
[웃으며] 좀 이렇게 이쁘게
그리고
최장물 회장님이
변호사 선임
알아봐 주시려고 하는데
괜찮아
내가 저지른 죗값은
제대로 치러 내야지
아니요
그게 아니라
변호사님들이 직접 연락이 와요
아저씨 안타까운 사연 듣고
꼭 변호 맡고 싶으시다고
다들 실력이 엄청난 분들이래요
고마운 분들이네
나 같은 사람한테
집으로 돌아오시기까진
꽤 긴 시간이 걸리겠지만
그래도
외롭지 않을 거예요
제가 아저씨 절대
혼자 두지 않을 거니까
(교도관) 617 면회 마칩니다
또 보자, 소문아
아저씨
조심히 들어가세요
[문이 끼익 닫힌다]
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
[옅은 숨소리]
여긴...
[아이들의 노는 소리]
[아이들의 웃음]
(어린 민지) 음, 나는
제빵사도 되고 싶어
씁, 나는 소방관, 경찰관
그다음에 선생님도 되고 싶고
다 되고 싶네, 뭐
어, 다 되고 싶어
[어린 민지의 옅은 호응]
(민지) 오빠
민지야
[애잔한 음악]
민지야, 이거 꿈인가?
[감성적인 음악]
오빠
많이 힘들었지?
하나도 안 힘들었어
[새침한 숨소리]
씩씩하게 잘 지내다 와야 돼
재밌는 얘기도 막 많이 만들어서
천천히 와야 돼, 알았지?
그때 내가 지켜 주지 못해서
너무 미안해
(민지) 아니야, 오빠
이제부턴 내가 오빠 지켜 줄 거야
[웃음]
앞으로 힘들 땐
날 생각하면 돼
어떻게 하라고?
널 생각하면 돼
[웃음]
[옅은 숨소리]
(문) 자
[장물의 웃음]
[매옥의 탄성]
(모탁) 아니, 맛있는 걸 사 온다고
모이라더니만?
한번 드셔 보세요
더 달라고 그러지나 마시고
[장물의 웃음]
(매옥) 어, 출출했는데, 어유, 잘됐네
(장물) 아이고
근데 이기, 이게 배가 찰랑가 몰라
이거 엄청 실혀요, 맛나고
[하나의 호응]
(매옥) 음, 맛있네
(적봉) 이거 어디 출동할 때
먹기 딱이겠는디유? 잉?
[장물의 웃음]
(하나) 야, 근데 니가 웬일이냐?
너 뭐 잘못했냐?
아니, 그게 아니라 저...
이번에 여행을 좀 갈까 해서요
[매옥의 호응]
(장물과 하나) 여행?
그래, 뭐, 잘 생각했다
아, 어르신들 모시고
마, 한 3박 4일 푹 쉬다 와
제주도 여행
내가 한번 예약 잡아 줄까?
아, 아니요, 그게 아니라 이번엔
저 혼자 갈까 해서요
아직 잘은 모르겠지만
유럽부터 시작해서
한 바퀴 다 돌려면
최소 몇 달은 걸릴 수도...
- 유, 유럽?
- 몇 달?
(매옥) 아니, 뭔 소리야?
뭔 몇 달씩이나?
혼자 가는 여행을 무슨
몇 달씩이나?
아니, 그럼 뭐, 카운터 일은?
아이, 그래, 니가 요번에 뭐
고생 많았다는 거 아는데
그래도 그렇지, 인마
그, 이렇게 오랫동안
일을 비우면은...
아니, 그게 아니라 사실은 저...
융에서 해외로 파견 요청이...
- 해외?
- (매옥) 뭐?
- (하나) 뭐?
- (모탁) 뭐?
해외로?
(매옥) 아유, 진짜, 이것들이
보자 보자 하니까 그냥, 진짜
[신비로운 효과음]
(적봉) 어?
(모탁) 에이!
(장물) 어?
[신비로운 효과음]
아니, 누나
- 아이, 진짜, 이게 진짜
- (문) 아니야, 형은 가지 마요, 형은
[신비로운 효과음]
[장물의 웃음]
(장물) 아이고
[웃으며] 융 우짜노
[신비로운 효과음]
(매옥) 누구야? 나와!
누구 마음대로
[익살스러운 음악]
우리 소문이를 데리고 가, 어?
모탁아, 너 나와
어디야?
[신비로운 효과음]
와우
(하나) 넌 또 왜 거기서 나와, 씨
[적봉의 놀란 신음]
교육 안 시켰냐?
(종국) 형!
(하나) 아이, 빨리빨리
(매옥) 누구야?
누가 이런 결정 내린 건데?
(수호) 엄마, 일단 진정하시고 그...
(적봉) 지금 진정이 되겄슈, 잉?
우덜은 쏙 빼고
소문이 혼자 해외 보내 준다는디
아, 지는 여직
여의도도 못 가 봤어라
너 지금 그 말 하러 온 거야?
이거 아니어라?
- 아니, 씨
- (모탁) 그, 그거 아니야?
나도 그거, 그거...
아, 아니, 아니...
에라이!
이제 막 엄청난 일 끝낸 애한테
해외 파견이 뭐야!
양심들이 없어!
그러니까요
적어도 지금 이러는 건 아니죠
(위겐) 빠른 파견을 원한 건
소문이 본인입니다
소문이가?
(문) 맞아요
제가 원한 거예요
(하나) 소문아, 황필광 소환한 지
얼마나 됐다고
(문) 주석 아저씨
누구보다 선한 사람이었잖아요
누구보다 강력했던
악귀이기도 하고요
결국
누구라도 악귀가 될 수 있는 거라면
한 사람이라도 더 구하고 싶어요
다시는 주석 아저씨 같은 일 없도록
꼭 그렇게 만들고 싶어요
(모탁) 그렇지
그래, 소문이 말이 맞아
악귀 하나를 잡으면
수많은 사람들의 비극을
막을 수 있는 거니까
- 그러니까...
- (기란) 거기까지
같이 가겠다는 말 할 거면
그만둬, 가모탁 씨
파견은 소문이뿐이니까
(모탁) 왜?
왜 나는 안 되는 건데, 왜, 왜!
(적봉) 지는!
지는 된다고 봐유
아, 일단 지는
소문이를 잘 챙겼던
무수한 경험...
[적봉의 아파하는 신음]
(종국) 아이, 꿈 깨, 적봉이 형!
왜 깨는디!
왜 깨야 하는디!
(위겐) 여러분은
이곳을 지켜 주셔야죠
(문) 늦지 않을게요
[잔잔한 음악]
금방
돌아올게요, 꼭
소문아
[옅은 숨소리]
[장물의 웃음]
(장물) 자, 여권
호텔은 6성급이고
[문의 호응]
비행기는 마, 퍼스트 클래스다
[웃으며] 마, 그럴 리는
없겠지만서도
혹시라도 뭐, 쪼매라도
불편한 점이 있다 카믄
바로 전화해
이 최장물이가
바로 전세기 띄워 뿐다
[장물의 웃음]
(하나) 아유
이렇게까지 안 해 주셔도 되는데
감사해요, 회장님
(모탁) 와, 나 5년 전에
공조 나갈 때는
이코노미 끊어 주더니
여기 차별이 심하네, 여기, 여기, 응?
어? 잘 다녀와
[장물의 웃음]
(장물) 그때 내가
니 고생하는 거 보고
'아이고, 요러면 안 되겠구나' 싶어가
요번엔 좀 더 신경 썼다
(하나) 가서 쓸데없는 일 하지 말고
니 할 일만 딱 하고 와
[장물의 웃음]
아, 됐어, 뭐, 영영 가냐
- 아휴
- 아이고
[매옥의 훌쩍이는 소리]
매일 전화할 거지?
네, 여사님
나 없을 때 다치면 진짜 혼낼 거야
저 경이로운 소문이잖아요
절대 걱정 안 시킬게요, 여사님
[매옥의 옅은 호응]
[장물의 웃음]
(적봉) 아유
아니, 그, 비행기서
과자라도 사 묵어
많이는 못 넣었구먼, 미안혀
[터져 나오는 웃음]
[문과 적봉의 신난 소리]
- 다녀와잉
- (모탁) 야, 저기, 야
- 잉, 잉?
- 야, 기차, 기차 타냐, 응?
비행기야, 그것도 퍼스트 클래스
야, 뭔 과자를 사 먹어
아따, 신소리 그만하고
얼른 출발들 해
저기, 비행기 놓친다, 또
(매옥) 그래
잘 댕겨 와라
- (적봉) 아니, 그...
- (모탁) 너 비행기...
(매옥) 아, 약을 빠뜨렸네!
[카운터들의 놀란 신음]
아, 모탁아
저기 약국 좀 들러서 가자
소문이 외국 처음 나가는 건데
물갈이하면 큰일이지
아유, 외국에도 약 많아, 약도 좋고
아, 급할 때
약국 갈 정신이 어디 있냐
소문아, 아무래도 여사님이
널 보낼 생각이 없으신 거 같다
(매옥) 너 그때 왜
해외 출장 갔을 때 그냥
질질 새 가지고 아주 그냥
기저귀 찰 뻔했다고 니가 그랬잖아
아니, 그건 그게 아니라
똥이 나온다는 게 설사로 바뀌어서...
어머, 똥이 설사지 뭐야
(모탁) 아니, 뭔 소리야
아니, 그게 아니라
내가 갑자기 급해 가지고...
[의미심장한 효과음]
(매옥) 아유, 그러니까
사람이 급하면 그렇게 된다니까
- (매옥) 진짜, 아유
- 스톱
[모탁이 계속 말한다]
스톱!
왜 그래요?
[적봉의 킁킁대는 소리]
[신비로운 효과음]
근방에 똥 냄시...
똥? 악귀?
(문) 에이, 형, 지금
나 놀리는 거 맞죠?
(하나) 아니야
얘 맡은 표정이야, 맡았어
제법 센 놈이유
얼른 가야 혀유
아, 그럼 어떡하냐
소문이 공항은!
[익살스러운 음악]
택시
[비행기 엔진음]
[잔잔한 피아노 음악이 흘러나온다]
(도휘) 안녕하세요?
[바람 소리 효과음]
혹시 피아노 좋아하세요?
근처에 좋은 피아노 학원이
있는데요
구경하러 오셔도 좋고
배우러 오셔도 좋고요
그리고 한 달에 한 번
학원에서 작은 음악회도 하거든요
네, 그럼
도하나
[바람 소리 효과음]
하, 도 하나만 칠 줄 알아도
같이 연주할 수 있거든요
제가 보여 드릴게요
그러니까
꼭 오세요
그럴게요
꼭 또 봬요, 우리
(하나) 소문아
나는...
아주 잘 지내고 있어
그리고 모탁 선배는
(모탁) 이야
자연스럽긴 하다, 어?
누가 너를 잠복하는 걸로
알겠냐, 그치?
(한울) 아, 죄송합니다, 그
3일째 잠복하느라 집엘 못 갔더니
너무 보고 싶어서
근데 너무 귀엽지 않습니까?
잘생겼다
아이, 선배님, 딸이라니까요
[익살스러운 음악]
야, '잘생겼다'가, 인마
그게 다 두루두루 쓰이는 말이야
너 뭐 그렇게 예민하게 굴어?
너 그리고
너 범칙금 내세요
- 이거 속도 위반, 응?
- 네?
너 결혼 5개월 전인데, 인마
백일이 웬 말이야
너 저, 저, 아저씨, 범칙금 내세요
아이, 아이, 선배님 됐어요
- (모탁) 아, 내세요, 아저씨, 예?
- 아
[작은 소리로] 선배님 떴습니다, 지금
니가 알아서 해, 좀, 이제, 새끼야
그만 괴롭혀, 씨
그만 괴롭혀, 진짜, 씨
[무전기 수신음]
(적봉) 냄시
냄시가 방금 보성 찜질방으로
들어갔구먼유
용 문신?
(적봉) 에? 아니, 문신은 모르겄고
아, 아, 안경을 썼구먼유
선배님, 어디 가세요?
어우, 아, 배 아파, 씨
- 화장실, 화장실 가야 돼, 화장실
- 아, 지금요?
그럼 저 자식은요?
[한숨]
[휙 하는 효과음]
(남자) 윽!
[익살스러운 음악]
[사람들의 놀란 신음]
됐지?
가서 수갑 채우고 기다리고 있어
나 화장실 갔다 온다
기란아, 너
내 사표 받기 싫으면
너 이놈의 투잡 정리
좀 빨리해라, 어?
(하나) 투잡도 투덜도
[모탁이 소리친다]
그대로야
(재열) 국밥이나 먹지
무슨 갈비까지
(매옥) 든든하게 먹어야
또 힘을 내서 공부를 하지
검정고시 그거 말이 쉽지
만만한 거 아니라더라
그러니까 떨어졌다고
주눅 들 거 없어
이제 그만 볼 거야, 그거
[숟가락을 탁 내려놓는다]
왜 그만 봐!
지금까지 공부한 거 아깝게!
아, 이제 보기 싫으니까 그렇지
진짜 이렇게 쉽게 포기할 거야?
마음 단단히 먹기로
나랑 약속했어, 안 했어?
왜 싫은 건데, 왜!
붙었으니까
어, 붙었어도 시험을 봐야지!
붙었으면 시험을 왜...
[웃음]
[감성적인 음악]
붙었어?
망쳤다며!
아이, 망쳤는데도 붙는데 어떡해
내가 원래 공부는 좀 했다니까
[당황한 숨소리]
어머
어머, 재열아
어머, 웬일이니
너무 감사하다
[재열의 웃음]
아, 재열아
[재열의 당황한 신음]
(매옥) 재열아
재열아, 장하다, 장해
[자동차 경적]
어
조심해서 들어가
어, 내일 반찬 해서 집으로 갈게
집으로 곧장 들어가
어
자
[재열의 옅은 호응]
[재열과 매옥의 웃음]
- 간다
- 어, 잠깐만, 잠깐만
- (재열) 아이고
- 뭐야?
(재열) 간다!
(매옥) 뭔데?
응?
[감격한 신음]
지 때문에 주름 늘었다고 했더니
이런 걸 또
[매옥과 장물의 웃음]
우리 재열이가
은근히 섬세해
아, 팩 한 거같이 좋네
우리 재열이
아이고, 그라고 좋나?
기특하잖아, 대견하고
[장물의 웃음]
나쁜 물 들기는 쉬워도
빼기는 어려운 건데
다시 아들 키우는 기분이네
[웃음]
(하나) 여사님한테는
아들이 하나 더 생긴 거 같고
[적봉의 애쓰는 신음]
(하나) 참, 할머니한테
새로운 오빠가 생겼어
- (적봉) 이짝이유? 됐시유?
- 아, 이쪽, 저쪽, 저쪽으로
어디, 어우
[춘옥의 탄성]
어, 어, 여기유? 어디?
(정애) 아유, 우리 주석이가 보면
서운하겠어요
할머니 사랑이
적봉이한테 다 가서
아이고, 그럴 리가요, 아유
마 대원한테 대면 턱도 없죠
[적봉의 힘겨운 숨소리]
(춘옥) 어, 저, 저, 저기 좀 봐
어? 아, 언니, 언니, 이리 와 봐
저기, 어, 언니
- 저, 저...
- 아, 네, 네, 네
[적봉의 힘겨운 신음]
저, 저기 좀 봐 봐
- (춘옥) 저, 저기 나무 꼭대기
- (정애) 저기...
- (정애) 저기요?
- (춘옥) 어
(정애) 어...
[춘옥의 탄성]
(춘옥) 거기 민지랑
우리 문영이랑 놀고 있잖아
[감성적인 음악]
아이고, 이뻐
얼마나 좋으면
저렇게 활짝 웃었을까?
[정애의 옅은 웃음]
그러네요
둘이
재밌게 놀고 있네요
[춘옥의 옅은 탄성]
(하나) 소문이 넌?
넌 어떻게 지내?
다들 너 많이 보고 싶어 해
(하나) 빨리 돌아올 거지?
(제이트) [영어]
[영어]
엄마랑...
그랬구나
[영어]
(제이트) [영어]
(위겐) 잘 쉬고 있니?
덕분에
전 세계 카운터들의 능력도
빠르게 향상을 했고
모두가 너에게 고마워하고 있어
제가 하고 싶었던 일인데요, 뭐
아참
저 친구도 사귀었어요
[제이트가 영어로 말한다]
(위겐) 친구?
눈 감아 볼래요?
친구 보여 줄게요
[당황한 숨소리]
난
괜찮은데
(문) 어서요
[옅은 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[잔잔한 음악]
(문) 이제
됐어요
[당황한 숨소리]
마마
[감격한 숨소리]
[반가운 숨소리]
제이트
[벅찬 숨소리]
[위겐의 감격한 숨소리]
(위겐) 소문아
고마워
(모탁) 야, 결혼식의 꽃이 뭐야?
- (하나) 뷔페
- (매옥) 뷔페?
(모탁) 뷔페! 그리고 저
갈비에 뼈다귀 있는 그건 뭐니?
- (적봉) LA 갈비
- (모탁) LA 갈비
그거 먹으려고 했는데!
(매옥) 아, 나 오늘 머리
엄청 신경 썼는데, 아, 진짜
(모탁) 야, 너 축가도 준비했잖아
뭐야, 그거?
(매옥) 그래, 여기인가 보다
그냥 내려, 빨리 내려
- (모탁) 야, 내려, 내려!
- (매옥) 야유, 진짜 하필 여기
(매옥) 아이참
아, 머리, 아이
(하나) 적봉아, 냄새가 몇 개라고?
(적봉) 하, 한 셋, 넷 정도?
냄시가 다 고만고만하구먼유
(모탁) 아, 이럴 때
땅이 있으면 참 좋을 텐데
아니, 소문이는
해외 파견도 끝났다면서
왜 안 오는 거야, 어?
너무 오래 쉬는 거 아니야? 응?
누구는 투잡 뛰느라
등골 빠지는데
(매옥) 아유, 그걸 또 샘을 내냐?
쉬지도 못하고 해외 나가서
몸 상했을까 봐 걱정이구먼
자, 자, 겁내지들 마시고
새로운 에이스만 믿고 따라오셔유
쟤는 지금 에이스란 뜻을
아는 걸까?
넌 아냐?
스펠링 뭐야?
- (모탁) 에이
- (매옥) 어
(모탁) 에스?
[악귀들의 탄성]
[구타하는 소리]
[흥미로운 음악]
(악귀1) 온나
[악귀1의 힘주는 신음]
윽!
아...
(악귀2) 저것들 뭐야?
우리 쪽 놈들은 아니고
씁, 느낌이...
불편하네
(모탁) 둘, 넷, 여섯, 여덟
야, 셋, 넷이라며
뭐, 두당 셋, 넷이냐?
(하나) 빨, 노, 초, 파
학예회냐, 아주? 아
(적봉) 저게 다 몇 명이래유, 잉?
(하나) 저기 칼 들고 설치는 놈이
그나마 센 놈 같으니까
조심들 하세요
[모탁의 한숨]
소환하는 것도 문제네
자, 후딱 끝내고
오랜만에 국수나 한 그릇 말아 먹자
네, 그럽시다
[휙 하는 효과음]
[날카로운 효과음]
[카운터들과 악귀들의 탄성]
(모탁) 됐어, 됐어, 됐어, 됐어
어, 아, 예
[악귀3의 힘주는 신음]
[카운터들의 감탄]
[악귀들의 힘주는 신음]
(모탁) 어이구
[카운터들의 탄성]
(모탁) 야, 뭐, 쇼하냐?
- (적봉) 어이구
- 그만하자, 이제, 응
(적봉) 아, 그래, 에이스 적봉아
난 너의 잠재력을 믿는다잉, 잉
[매옥의 코웃음]
가 보자
으아!
(악귀3) 야!
[신비로운 효과음]
[악귀들의 당황한 신음]
[악귀들의 놀란 신음]
(적봉) 어, 어, 땅, 땅, 땅
지, 지, 지금 이거 땅이쥬, 잉?
[음악 : '경이로운 소문2' OST]
지가 시방
땅을 부르고 있는 거쥬, 맞쥬?
이거 니가 부른 땅 아니야
잉?
(문) 다들 잘 지내셨어요?
(모탁) 소문아
너 드레스 코드는 어떻게 알고?
[매옥의 옅은 신음]
아, 이거 공항 패션인데
(매옥) 아, 더 멋있어졌네
머리는 꼭 아이돌 같고
[문의 웃음]
[하나의 기가 찬 웃음]
아, 저, 왔구먼, 원조 에이스
내 기꺼이 니한티
에이스 자리 돌려 줄랑께, 응
[매옥의 웃음]
고생혔어
야, 너 재수 없게
시간 재고 들어왔지, 어?
(모탁) 야, 이거 외국물 먹고도 이거
주인공병을 못 고쳤구먼, 어?
잘 왔다
자, 그럼
다시 시작해 볼까요?
[모탁의 한숨]
[몸싸움 소리]
[힘주는 신음]
(웡) 윽!
으아!
으!
이야!
- 이야!
- 윽
[악귀4의 아파하는 신음]
(모탁) 야, 악귀 없는 세상에서
살고 싶어
이 새끼야
[악귀4의 아파하는 신음]
으, 씨
염력 안 갔니?
우씨
(조폭) 뭐야?
[조폭들의 아파하는 신음]
[힘주는 신음]
으아!
으!
- (하나) 으아!
- (모탁) 으아!
야!
윽
[몸싸움 소리]
아, 윽
[하나의 힘주는 신음]
(하나) 으아!
[겔리의 비명]
[강조하는 효과음]
- 으!
- 아!
[적봉의 애쓰는 신음]
[적봉의 기합]
(적봉) 수민 씨!
[수민의 비명]
아!
슉슉슉
으아!
[카메라 셔터음]
냄시가 움직인다!
동쪽이유!
[적봉의 힘주는 신음]
[적봉의 애쓰는 신음]
아...
예
[악귀3의 애쓰는 신음]
[신비로운 효과음]
(악귀5) 으악!
[문의 애쓰는 신음]
(악귀6) 으악!
[악쓰는 소리]
(문) 으!
[문의 힘주는 신음]
(모탁) 야, 됐다
(매옥) 오, 에이스
(적봉) 아유, 아유, 아유
별거 아니어유
(모탁) 야, 이 새끼 좀 잘생겼네
(적봉) 잘 가라잉
(하나) 짧지만 반가웠다
(매옥) 착하게 살자
(문) 소환할게요
[신비로운 효과음]
[음악 : '경이로운 소문2' OST]